# 1. 请简述 Vue 首次渲染的过程。

[参考文章](https://blog.csdn.net/weixin_40599109/article/details/107644204)

1. 首先进行 Vue 的初始化，初始化 Vue 的实例成员以及静态成员。
2. 当初始化结束之后，开始调用构造函数，在构造函数中调用 this.\_init()，这个方法相当于我们整个 Vue 的入口。
3. 在\_init 方法中,最终调用了$mount,一共有两个$mount,第一个定义在 entry-runtime-with-compiler.js 文件中,也就是我们的入口文件$mount,这个$mount()的核心作用是帮我们把模板编译成 render 函数，但它首先会判断一下当前是否传入了 render 选项，如果没有传入的话，它会去获取我们的 template 选项，如果 template 选项也没有的话，他会把 el 中的内容作为我们的模板，然后把模板编译成 render 函数，它是通过 compileToFunctions()函数，帮我们把模板编译成 render 函数的,当把 render 函数编译好之后，它会把 render 函数存在我们的 options.render 中。
4. 接着会调用 src/platforms/web/runtime/index.js 文件中的$mount方法,在这个中首先会重新获取el，因为如果是运行时版本的话，是不会走entry-runtime-with-compiler.js这个入口中获取el，所以如果是运行时版本的话，我们会在runtime/index.js的$mount()中重新获取 el。
5. 接下来调用 mountComponent(),这个方法在 src/core/instance/lifecycle.js 中定义的，在 mountComponent()中，首先会判断 render 选项，如果没有 render 选项，但是我们传入了模板，并且当前是开发环境的话会发送一个警告，目的是如果我们当前使用运行时版本的 Vue,而且我们没有传入 render,但是传入了模版,告诉我们运行时版本不支持编译器。接下来会触发 beforeMount 这个生命周期中的钩子函数，也就是开始挂载之前。
6. 然后定义了 updateComponent()，在这个函数中，调用 vm.\_render 和 vm.\_update，vm.\_render 的作用是生成虚拟 DOM，vm.\_update 的作用是将虚拟 DOM 转换成真实 DOM，并且挂载到页面上
7. 创建 Watcher 对象，在创建 Watcher 时，传递了 updateComponent 这个函数，这个函数最终是在 Watcher 内部调用的。在 Watcher 内部会用了 get 方法，当 Watcher 创建完成之后,会触发生命周期中的 mounted 钩子函数,在 get 方法中，会调用 updateComponent()
8. 挂载结束，最终返回 Vue 实例。

# 2、请简述 Vue 响应式原理。

> 默认 Vue 在初始化数据时，会给 data 中的属性使用 Object.defineProperty 重新定义所有属性，当页面到对应属性时，会进行依赖收集(收集当前组件中的 watcher)如果属性发生变化会通知相关依赖进行更新操作

# 3、请简述虚拟 DOM 中 Key 的作用和好处。

在 v-for 的过程中，为给每一个节点设置 key 属性的作用：

- 以便它能够跟踪每个节点的身份，在进行比较的时候，会基于 key 的变化重新排列元素顺序。从而重用和重新排序现有元素，并且会移除 key 不存在的元素。方便让 vnode 在 diff 的过程中找到对应的节点，然后成功复用。

> - vue 的 updateChildren 源码中判断两个节点是否相等的 someVNode 方法，就是通过 key 和 tag 来判断的
> - 如果 key 和 tag 相等，就代表是同一个节点，只会对当前节点做移动操作，
> - 不会做删除和添加操作，这样避免了相同节点重复操作

好处：

- 作为唯一标识
- 可以减少 dom 的操作，减少 diff 和渲染所需要的时间，提升了性能。

# 4、请简述 Vue 中模板编译的过程。

- 模板编译是把模板字符串首先转换成 ast 对象
- 然后优化 ast 对象，优化的过程就是标记静态节点
- 然后把优化好的代码转换成字符串形式的 js 代码
- 最终把字符串形式的代码通过 new Function 转换成匿名函数
- 这个匿名函数就最后生成的 render 函数
- 模板编译就是把模板字符串转换成 render 函数
